# Символы
Соответствие одиночных символов.

## Символьные литералы (literal characters)
Самый простой тип соответствия, это когда буква `а` соответсвует `а`. Строка это несколько символов идущих вместе.

Строки:
- `/car/` соответствует (matches) `"car"`
  - `/car/` - паттерн, поиск в тексте по соответствию
- `/car/` соответствует (matches) первым трем буквам `"carnival"`
- поиск по-умолчанию чувствителен к регистру

## Метасимволы (metacharacters)
`\ . * + - { } [ ] ^ $ | ? ( ) : ! =` - у каждого метасимвола может быть более чем одно значение и его значение зависит от контекста использования. Метасимволы могут отличаться в разных движках регулярок.

## The wildcard metacharacters
Метасимвол подстановки (джокер).
- `.` - соответствует любому символу, кроме символа новой строки
- `/дом./` - соответствует `доме`
- `/h.t/` - соответствует `hat`, `hot`, `hit`, `h t`, не соответствует `heat`

Самый используемый метасимвол. С ним разработчики допускают больше всего ошибок:

- `/2.00/` - соответствует `2.00`, `2100`, `2-00`, если вы ищете 9 рублей с двумя нулями после запятой то может выдать не те совпадения что вы ожидали

Регулярные выражения должны соответствовать тому и только тому, что вы хотите. Вы не должны пропускать то что вам не нужно. Вам нужно найти ту вещь которую вы ищете и только её. Вам не нужны никакие ложные срабатывания.

- `s...er` - соответствует `silver`, `sliver`, `slider`

## Escaping metacharacters
Экранирование метасимволов. Экранирование нужно тогда когда мы хотим использовать метасимвол например точку `.`, как реальный символ точка, а не как метасимвол. Для этого нужно использовать обратный слеш `\.`.

- `/2\.00/` - соответствует `2.00`, но не `2100`, `2-00`
- не метасимволы, экранировать не нужно
- кавычки не метасимвол
- `resume..txt` - соответствует `resume1.txt`, `resume2.txt`, `resume3_txt.txt`
- `resume.\.txt` - соответствует `resume1.txt`, `resume2.txt`, не соответствует `resume3_txt.txt`
- иногда придется экранировать слэши `/` например в URL-адресе, чтобы эти слэши не посчитались за начало и конец регулярного выражения `/\/home\/user\/doc/g`

## Other special characters (другие специальные символы)
Другие специальные символы, о которых нужно знать при работе с текстовыми файлами.
- пробел, space, ` ` - искать пробел
- табуляция, tab, `\t` - искать табуляцию
- перенос строки, line returns, `\r`, `\n`, `\r\n` - перенос строки
  - `\r` - возврат каретки
  - `\n` - новая строка
- другие не печатаемые символы:
  - bell, `\a` - звонок
  - escape, `\e` - эскейп символ
  - form feed `\f` - конец страницы
  - vertical tab `\v` - вертикальная табуляция
- ASCII или ANSI коды, коды которые контролируют то как отображает текстовый терминал
  - 0xA9 = \xA9

Примеры:

    a\tb - соответствует
    a  b

`\n` - символ обратной строки который использует также JavaScript
